[Programa con subtítulos en español]
[Nuestra Intérprete]
[Episodio 13]
[Tengo que volver al mar]
[a abrazar el horizonte conectando el cielo y el mar]
[Solo quiero conducir un bote alto y seguir las estrellas.]
[El timón cruje, la brisa marina canta, esta vela blanca cabalga sobre las olas]
[Rompiendo a través de la niebla y la lluvia, puedo ver el amanecer por delante]
[John Masefield]
Mantenlo en secreto.
Xiao no sabe que
todavía tengo esto.
¿Este es el Concurso universitario de programación inteligente
de Estados Unidos?
Sí.
Es el informe completo
de la foto de abajo.
Gracias.
Dicen que viajaste a los Estados Unidos
para participar en el concurso.
Sí.
¿Por qué?
No hay ningún chino aquí.
Por eso vine.
Entonces ese eslogan
fue la idea de Xiao Yicheng
Estaba en una de las mejores
bancas de inversión.
La empresa lo valoraba mucho
y creía que tiene potencial.
Quería invertir en sus patentes.
Así que me envió a negociar con él.
Entonces ustedes se aliaron.
Lo rechazó.
La razón por la que rechazó
fue que la técnica aún no era madura.
Recuerdo claramente que
le dije que
que la completación era más alta que la perfección.
Pero ¿sabes qué dijo?
"Si lo hago,
haré lo mejor que pudiera."
No suena como él.
¿Sí?
¿Cómo era él de antes?
Estaba satisfecho con lo básico.
No le importaba nada.
Era frágil.
¿Estamos hablando de la misma persona?
Sí.
Bienvenido, señor Xiao.
Gracias.
Si no
lo hubiera conocido hace diez años,
sería realmente difícil imaginar
este Xiao Yicheng de ahora
es la misma persona.
Tú le diste este cambio.
Entonces, ¿cómo
emprendieron juntos?
Después,
salí a trabajar sola.
Les envíe un correo
a todos los clientes
que conocí en JP Morgan
Solo él me respondió
y me envió un regalo.
Esto...
Esto es...
Con esto,
ganó ese concurso.
También es
el prototipo del chip central de Transtech.
Entonces dijo que
la falta de madurez técnica era una excusa.
¿Excusa?
Porque no quería que
un chip
desarrollado por chinos
acabara con genes fabricados
en el extranjero grabados en él.
En el ámbito de la inteligencia artificial,
los chinos tenemos mucho que ofrecer.
Entonces,
¿por qué rompieron?
¿No te lo dijo?
Sí.
Pero no lo creo.
En el ámbito de la inteligencia artificial,
los chinos tenemos mucho que ofrecer.
Los chinos también pueden...
[Todo sobre China]
Todo sobre China.
Me gusta esta frase.
Yo también.
El mes siguiente
pondré el equipo del Proyecto Huasheng
a la sala de reuniones de la Zona C.
¿Ni siquiera me das las gracias?
¿Para qué?
Bien.
Si alguien se hace el tonto,
traslada la sala de reuniones a la Zona A.
Maomao.
Mueve la sala de reunión de Huasheng a la Zona A.
Flat white, leche desnatada.
Doble espresso, ¿verdad?
Un mes.
Bien.
[Transtech, ¿dónde está tu cara?]
[Xiao Yicheng declara que el traductor inteligente sustituirá a la traducción humana]
[¿Hablas locamente o tienes la capacidad?]
[Transtech, ¿dónde está tu cara?]
[Café Laosai]
Hola.
Ya está.
Espera y verás.
¿Por qué me invitaste
a un lugar tan tranquilo?
Es mejor ser cauteloso.
¿Qué tal? ¿Estás satisfecha?
Lisa,
has hecho un buen trabajo.
Lo hice por mí misma.
Mientras haya un enemigo común,
todo será fácil.
Haz la transferencia.
No te preocupes.
No perderás ni un céntimo
de lo que te prometí.
Así es más seguro.
Me voy.
Adelante.
Señor Wang.
Ya está hecho.
¿Los puntos importantes están claros?
Sí.
[Transtech ¿dónde está tu cara?]
El traductor de Transtech
no puede alcanzar
la velocidad de traducción de 0,3 segundos
y una precisión
de 99,7%.
La razón por la que
no había errore en la rueda de prensa
fue porque un intérprete
lo tradujeron con antelación.
Hoy este té blanco
tiene un poco de sabor.
Hola.
Hemos visto la sinceridad del Señor Wang.
Más tarde,
enviaremos el contrato de intención
a su empresa.
El mercado chino tiene un potencial ilimitado.
Creo que Yongyun y TLA
saldrán ambos ganando.
¡Feliz cooperación!
Señor Wang,
han enviado su contrato.
Pero...
Señor Gale,
no va a romper su promesa, ¿verdad?
Quiere entrar en el mercado nacional.
Le ayudé a allanar el camino.
No puedo imaginar
por qué se va a arrepentir.
Entonces, ¿el gerente Bao
es confiable?
Quitarle el dinero a uno
es como matar a sus padres.
Ahora
quiere matar a Xiao Yicheng más que nosotros.
Ve a trabajar.
[La nueva fuerza de tecnología: Xiao Yicheng]
Su producto no funciona.
[Transtech Grabadora de muñeca, su secretaria inteligente]
No funciona.
Devuélvelo ahora mismo.
Lo arreglaré ahora mismo.
Necesitamos que registren.
Tranquila.
Devuelve esto ahora mismo.
¿Dónde está el Señor Xiao?
Queremos ver al Señor Xiao.
¿Por qué no nos dejas
verlo?
¿Dónde está el Señor Xiao?
Queremos ver al Señor Xiao.
[Transtech, ¿dónde está tu cara?]
Xiao, ¿dónde está tu cara?
¿Ves este título?
Llaman falsa a nuestra máquina.
Que usamos el contenido de la traducción simultánea
en la proyección.
¡Qué ridículo!
¿Creen que los asistentes a la rueda de prensa
son estúpidos?
Cuando Transtech entró en la bolsa,
muchas personas fueron afectadas.
No es extraño que algunas personas hagan trampas.
Aunque se han retirado temporalmente las búsquedas populares,
el tema ya se ha extendido.
Si no les damos una explicación,
me temo que no solo los internautas,
sino también los inversores se van a enfadar.
Tong Xin,
haz una declaración.
Una calumnia sin lógica como esta,
no la creerán los inteligentes.
Bien.
Lo escribiré
y te lo enseñaré.
Por cierto,
hay otra cosa
que necesito pedirte.
En el mundo,
no solo no hay almuerzo gratis,
ni café gratis.
Vaya,
me preguntaba por qué mi viejo compañero me busca de repente.
Resulta que quieres usarme.
Eres un personaje famoso
de la industria de la tecnología.
Si me ayudas,
creo que
Transtech
superará
esta crisis de opinión pública.
¿Por qué no preguntar
a Shen Ping de Jugador Dou?
Tong Xin
ha estado a cargo de esto.
No sé los detalles.
¿Lo han llamado?
Pero Shen Jing
no se lleva tan bien como tú y yo.
Por eso
no lo consiguió, ¿verdad?
Chen Xiao,
es verdad que somos viejos compañeros.
Pero esta vez
te pido que ayudes a Transtech
no es para que mientas.
Esta vez,
Transtech fue incriminado.
Xiao Yicheng,
ya que lo has dicho,
te ayudaré
definitivamente.
Últimamente corren rumores
or Internet sobre
Transtech,
que son auténticas tonterías.
En la rueda de prensa,
hubo una competición entre intérpretes y máquinas.
Los participantes son testigos.
Transtech apuesta
por la idea de que el mundo oiga a China.
Nunca haremos nada malo a nuestra intención original.
El Internet no está fuera del alcance de la ley.
Los internautas deben ser prudentes.
Transtech retendrá
el derecho de recurso judicial.
Espero que todos lo sepan.
Tian,
¿funciona la declaración?
Si es un accidente,
puede ser útil.
Pero si alguien
lo hizo deliberadamente,
¿eso afectará
la OPI?
Si es así,
la OPI no será el problema.
Es muy probable que
Xiao Yicheng quede arruinado.
¿Tan grave?
La falsificación
tiene que ver con la ley.
¿Dices que el Señor Xiao falsificó?
No lo haría.
Pero no puede evitar que
haya alguien que quiera destruirlo por completo.
Vayan a trabajar.
¿Recuerdas que
necesitan ayuda?
¿Por qué?
[Un contacto envió un mensaje]
Shasha, ¿a dónde vas?
Siéntate aquí.
Bien.
Cuidado, resbala.
Gracias.
Hola, ¿qué quiere tomar?
Quiero un americano.
Bien.
Yo también.
Bien, un momento.
En realidad, debería ir al hospital
a visitarlo.
Al final tuvo que venir aquí.
Lo siento mucho.
No.
Llevo la mayor parte del tiempo
en el hospital.
También quiero experimentar
cómo se siente tener
una conversación en la cafetería?
Gracias
por darme esta oportunidad.
¿Hay algún problema?
Sí, es así.
Cuando estaba traduciendo,
tenía dos preguntas.
Este Dr. Will.
Revisé los nombres de doctores cardíacos británicos.
Hay cuatro "Dr. Will".
Pero el nombre
no está muy claro.
El formato de la tesis médica
está formado por las seis partes siguientes.
Título de tesis: Firma del autor.
Lugar de trabajo.
Shasha.
Y...
Shasha,
olvidé decirte que
En cuanto a la ropa,
en Huasheng no se requiere vestimenta formal.
Es fácil torcerse los pies llevando tacones.
Te cansarás si lo usas demasiado tiempo.
Gracias.
Pero creo que puedo manejarlo.
Además,
los tacones altos me quedan mejor.
Recuerdo que
¿antes te gustaba
esos zapatos blancos?
Tal vez el ambiente
puede dar a la gente una ilusión.
En ese ambiente,
pensé que
me gustaban los zapatos blancos.
Pero al volver aquí,
creo que
los tacones altos son mejores.
Aunque Huasheng
no tiene tantos requesitos,
pero creo que es mejor
seguir las normas internacionales
para exigirme.
Tian, ¿algo más?
Nada.
Esta declaración
es para engañar a los tontos.
No contiene mucho dinero.
Solo dices que no ha falsificado.
¿Quién eres tú?
Recomendamos encarecidamente la intervención del poder judicial.
Pensé que era una tecnología nueva.
Resulta que es solo la ropa nueva del emperador.
Editor Shen,
Vengo a pedirte un favor.
Solo te estoy esperando.
Dime,
¿cómo puedo hacerlo?
Guárdame un espacio
en los titulares de hoy.
Si tú ya lo dices,
no hay problema.
Bien.
Te enviaré el artículo más tarde.
[Un silencio como un trueno]
[Un silencio como un trueno es la mejor respuesta a los detractores.]
El trending topic se ha retirado.
Las opiniones de los internautas
también pasó de la oposición total
a 30% y 70%.
Chen Xiao de Nueva Tecnología
y Shen Ping de Jugador Dou
han publicado artículos de solidaridad.
Ambos son líderes
de la tecnología y la media.
El artículo de Jugador Dou es increíble.
Es exhaustivo y ha citado muchos clásicos.
En pocas palabras,
rechazó todas las acusaciones
en la publicación anónima.
Ahora el número de "me gusta" supera 100 mil.
Yo también lo leí.
El artículo es muy afilado.
Muchos internautas
vinieron a nuestro lado
por este artículo.
Shen Ping de Jugador Dou,
el departamento de publicidad no lo ha contratado, ¿verdad?
Sí.
Por eso creo que
somos lo suficientemente buenos.
Los personajes importantes nos apoyan voluntariamente.
EL Jugador Dou es uno de
las cuentas oficiales más populares de ciencia y tecnología en el país.
El editor en jefe Shen Jing estableció las reglas
para todos los artículos.
Primero, no contratan troles.
Segundo, no usan granjas de clics.
Tercero, no pública advertoriales.
Así que muchos inversores
consideran los artículos de Jugador Dou
como referencia para la coordinación comercial.
Ve a trabajar.
Bien.
¿Estás esperando la respuesta de Lin Xi?
Xiao, ¿sabes
cómo te pareces ahora?
¿Qué?
Un niño agraviado
esperando ser consolado.
Tú...
Xiao, tengo que decirte algo.
Aunque Huagusheng sabe mejor
la verdad del día de la rueda de prensa,
Pero ahora
son nuestros socios.
Así que no es adecuado
emitir una declaración para protegernos.
Entendido.
Me voy.
Un comentario dice:
"He comprado el traductor electrónico de Transtech
y su precisión de traducción es muy alta.
¿Cómo van a hacer algo que
les cause daño a sí mismos?"
Otro comentario:
"Soy una compañera de escuela de Xiao Yicheng
en la Universidad Politécnica de Kenpatty.
Él es una persona
extremadamente seria.
¿Cómo podría utilizar la traducción humana
como traducción automática?
La calumnia es ridícula."
Bien.
Ahora la opinión pública
ya ha apoyado a Transtech.
¿Qué te pasa?
Te ves muy pálida.
No te enfermes otra vez.
¿Por qué no vuelves a descansar?
No pasa nada.
Todavía queda un montón de documentos para verificar.
Chen Wen.
¿La Asociación de Comercio Agrícola
tiene una nueva lista de vocabulario?
No, no he recibido.
No hagas todo por ti misma.
Deja que los jóvenes también practiquen.
Voy a presionar el ascensor por ti.
Me voy.
A la hora de salir del trabajo, está más activo.
Has vuelto. ¡Qué casualidad!
¡Qué casualidad!
Princesita tiene hambre.
Dale algo de comer.
¿Tiene hambre ahora?
¿No suele comer a las diez?
Comer temprano para digerir temprano.
Tengo cosas que hacer luego.
Bueno, si no comes,
juega aquí.
¡Qué adorable!
No tiene hambre ahora.
Cuando luego tenga hambre,
le darás
de comer.
Ya he preparado comida.
Me voy.
Espera.
Ha pasado algo tan grave en Transtech.
Deberías haberte enterado.
¿No tienes algo
que decirme?
El trabajo de nuestro equipo de proyecto
continuará como siempre.
No afectará a su trabajo.
Además,
lo he arreglado así.
Chen Wen y Wang Qiang
se encargan de la recopilación y verificación de datos.
En cuanto a Wei...
¿Y otra cosa?
¿Quieres que
Huasheng pueda cooperar con Transtech
para hacer una declaración?
No hablamos de Transtech y Huasheng.
¿Lin Xi
no quiere decir algo
a Xiao Yicheng?
Ahora la opinión pública
ya ha apoyado a Transtech.
Creo que esta vez
el problema ha sido
resuelto.
Bien.
Entiendo.
En tu corazón,
solo soy un cliente.
No te pongas nerviosa por mí.
No estés triste por mí.
Lo siento.
He pensado demasiado.
No.
No digas más.
Entiendo todo.
No, Xiao Yicheng.
En realidad, yo...
En realidad, yo también...
¿Estás aburrido?
No.
Hace mucho que no te veo
así.
Recuerdo la última vez
fue hace nueve años.
Entendí mal tu relación
con el chico de la Facultad de Finanzas.
¿Podrías callarte?
Bueno.
No hablo más.
Por cierto,
esta vez la situación de Transtech puede cambiar.
En realidad, gracias
a la editora de Jugador Dou.
¿Has leído ese artículo?
Sí.
¿Qué te parece?
No está mal.
La editora es muy interesante.
Su escritura es elocuente,
y su pensamiento es claro.
Lo más importante es que
creo que ella ya me ha conocido
desde hace mucho tiempo.
Cada palabra se escribe
en mi corazón.
Es como una amiga que he conocido
desde hace muchos años.
Creo que
ella
está enamorada de mí.
Dime,
¿por qué me conoce tan bien?
¿Me preguntas? ¿Cómo lo sé?
Hola, Wei.
Estoy en la puerta de tu casa.
Algo salió mal con Transtech.
¿Qué pasó?
Hola.
Wei.
¿Te mudaste?
¿Por qué estás aquí?
Es mi casa.
Entonces,
entra y hablamos.
"Soy Lisa, estudiante de postgrado
de la Facultad de Inglés de Qiaowai.
Antes en un evento
fuera de línea de Transtech,
me pidieron que
tradujera el discurso.
Y ellos la proyectarían en la pantalla,
fingiendo la traducción automática.
A cambio,
recibiría el triple de salario
y firmaría un acuerdo de confidencialidad.
No pude aceptar este vil método y
rechacé de inmediato.
Tal vez ante el capital,
soy una persona insignificante.
Pero aun así,
tengo que hablar algo.
Los grupos de capital hacen malas cosas juntos
dañando los sentimientos de
los internautas y fans.
¿Por qué una empresa así podrá cotizar en bolsa?
¿Por qué puede hablar su responsabilidad?"
¿En qué estás pensando?
Lisa,
¿la recuerdas?
Lisa.
Antes tú...
¿Se conocen?
El año pasado hizo prácticas en el Departamento de Negocios.
Fue despedida por Lin Xi.
Parece que por esta razón.
¿Qué quieres decir?
Matar dos falcones con una flecha.
¿Qué flecha?
Ustedes dos preguntan y responden.
Primero crearon una crisis de opinión pública,
y luego buscaron a una persona
que lo confirmó.
Confirmaron que Transtech y Huasheng se confabularon.
¿O voy a buscar al señor Zhang
para que emita una declaración
a aclarar el rumor?
Con esta noticia,
¿crees que todos
todavía creen en Huasheng?
Lisa.
¿Qué tal si la encuentro?
Lisa
solo es
una intérprete ordinaria.
Alguien está manipulando la cosa secretamente.
Seguro.
Wei,
¿qué dicen los internautas ahora?
Los comentarios que fueron bajados previamente
han resurgido ahora.
Hola, Tong Xin.
Ya lo sé.
Estoy con Wei Tian y Lin Xi.
Estamos discutiendo.
Lo sé.
¿Ustedes
viven juntos?
¿Y,
tienen un perro?
Es de Ling Feng.
Cuidamos del perro temporalmente.
Tengo algo que informar al señor Zhang.
Me voy.
Tu teléfono, tu bolso.
Por cierto,
Ling Feng volverá mañana.
Cuando regrese,
le diré que se lleve a Princesita.
Si tienes tiempo,
ordena sus cosas.
Entonces me voy.
Abuela, he vuelto.
Xi.
Come.
Abuela, no tengo apetito.
No voy a comer.
Bien.
Entonces, voy a comer.
Los jóvenes deben recordar que
pase lo que pase,
tienes que comer bien.
¿Dónde está Cheng Yao?
Algo está mal.
¿Qué pasa?
Normalmente
está apegado a ti.
Te sigue.
Pero estos días cuando volvió a casa,
se escondió en la habitación
sin comer ni beber.
Si algo sale mal, debería haber una razón.
Xi,
ayúdame a averiguar.
Bien, no se preocupe.
A comer.
Coman ustedes primero.
No tengo hambre.
Te lo he traído.
Déjalo en la puerta.
¿Estás vestido?
¿Qué haces?
Estoy jugando videojuegos.
¿Qué juego?
Un nuevo juego.
La abuela Li me ha dicho que
últimamente no comes ni bebes.
Al regrasar a casa, vas a la habitación directamente.
Es un nuevo juego.
Quiero terminarlo y ser el ganador.
¿Por qué no te veo tan trabajador
en el trabajo?
Directora Lin, ya estamos fuera del trabajo.
¿Puedes dejar de hablar del trabajo?
Bueno, es asunto tuyo.
Come.
Gracias.
[Traductor A que vagabundea con el viento]
Buenos días.
Buenos días, abuelo.
¿Qué pasa? ¿No tienes apetito?
¿Qué pasa?
Dime.
Lin Xi.
Algo le pasó a Huasheng.
Abuelo, ¿tienes alguna idea
para ayudarle?
Es asunto interno de Huasheng.
Además,
es bueno que los jóvenes
experimenten ciertas adversidades.
Pero...
Pero Lin Xi se encarga del
caso de cooperación con Transtech.
Temo que Lin Xi será despedida
si no puede arreglar esta cosa bien.
Profesor Gao.
Xi es muy fuerte.
No pedirá a usted.
Ayúde a ella.
Voy a la clase de Taiji.
Abuelo.
El abuelo y la nieta son igualmente tercos.
Entonces, ¿quieres decir que...?
Derrotamos la magia con magia.
Ya que creen que el evento de presentación
de traductor 1.0 de Transtech
fue una falsificación conjunta entre Huasheng y Transtech.
Entonces, solo necesitamos
realizar otro evento,
invitando a los especialistas de la industria.
El rumor desaparecerá naturalmente.
Es posible que los especialistas
no quieran meterse en este lío.
¿Cómo lo sabrás si no lo intentas?
Estoy muy feliz de que
puedas ayudarme.
Lo hago por el bien de todos.
Gracias.
Señor Yi.
Señor Yi, hola.
¿Quiénes son?
Soy Lin Xi de Huasheng.
Soy Xiao Yicheng de Transtech.
Mucho gusto.
¿Transtech?
¿La empresa que desarrolla el traducctor electrónico?
Sí.
Muy bien, muy bien.
¿Eres Lin Xi?
En el concurso de traducción de hace siete años,
usted era el presidente del comité de evaluación.
Chica, eres tú.
Esa vez
ganaste el campeonato.
¿Todavía lo recuerda?
Vengan, siéntense.
Gracias.
¿Por qué han venido
desde tan lejos a verme?
Señor Yi, es que
ahora Transtech se enfrenta con
una gran crisis de opinión pública.
Por eso el señor Xiao quiere realizar otro
evento de presentación del traductor.
Esperamos que usted pueda asistir.
Señor Yi, mire.
Este asunto
no está bien.
Me he jubilado por muchos años.
Señor Yi.
Ha sido juez durante más de 20 años.
Sus alumnos también
son líderes en la industria.
El evento tendrá autoridad, si asiste.
No es lógico que asista a la reunión con mi posición actual.
Perdónenme por no poder ayudarles.
Señor Yi,
este evento tiene un gran significado.
Recientemente,
hay algunos rumores sobre nuestra empresa.
E incluso afecta a los intérpretes tradicionales.
Solo con su intervención
se podrá resolver esta crisis.
Tengo que recoger a mi nieto más tarde.
Está a punto de salir de la escuela.
Hoy no voy a hablar más con ustedes.
Señor Yi.
Señor Yi, vuelva a pensar...
Ya es mediodía.
Tenemos que darnos prisa.
Todavía hay tanta gente que no hemos visitado.
Solo un momento.
Toma agua.
No hace falta.
Todos son líderes en la industria.
Es descortés ir demasiado tarde.
[Ding Ling] [Zhang Huaicai]
Señor, su comida está lista.
Gracias.
De nada.
Ven.
Gracias.
Xu Jiangnan, señor Xu.
Sí.
Era
catedrático de la Universidad de Xiahai.
Él puede.
No.
Ahora es
un intérprete invitado de Huasheng.
Los demás no lo creerá.
¿Por qué no pareces
nervioso en absoluto?
Todavía no hemos llegado a un callejón sin salida.
Xiao Yicheng.
Este es el traductor que
creaste tras ocho años de investigación.
Ahora los demás dicen que
no vale nada.
Además, es posible que
afecte la cotización de la empresa.
Incluso es posible que
te exijan la responsabilidad legal.
¿No es un callejón sin salida?
Antes de pensar en la solución,
tenemos que comer primero.
Vamos.
Creo que primero tenemos que encontrar
a Lisa
para descubrir a la mala persona detrás de ella.
¿No sabes quién está detrás de esto?
Odia tanto a Transtech
y como a Huasheng.
No hay otra persona.
Es de Yongyun.
¡Qué despreciable!
Bien.
Xiao.
Este es el director Lü, Lü Feng
de la Empresa de Relaciones Públicas Win-Win.
Hola.
Señor Xiao, ya hemos investigado.
Ahora tenemos algunos planes.
Ahora vamos a discutir.
Por ahora,
la mejor manera es cortar la crisis.
Lisa
hace dos años trabajó en el departamento de Lin Xi
y arruinó dos proyectos.
Luego fue despedida por Lin Xi.
¿Qué quieres decir?
Podemos guiar la opinión pública
a este aspecto.
Espera.